Prat med peter om skriva 21:44 11/4-17

Tobias: writing prompts
	- Välj bok att göra med snowflake.
		- Landhöjning ikapp med 
		
		Vintern kall och sträng - 70-talet?
		Sommar härlig och varm
			- I det varma uppdagas det hemska (osedvanligt varm september) - kallt och regnigt i augusti? 
		(nutid)
		Pratar mycket om vädret 
		Huvudperson behövs
		Huvudperson - stad? John Winnikour (writing tweets) Vonnegaut Shapes of stories: https://www.youtube.com/watch?v=oP3c1h8v2ZQ basformer som återkommer
		Varje rad text ska göra en av två saker - beskriva karaktär eller föra plot framåt (eller både och) (i manus) Världsbeskrivande finns också - låt världen vara en karaktär

Vad är det för genre? Deckarroman 
Huvudkaraktären - yrke? Polis? Pensionerad/privatdeckare. NOrrland. Tystlåten man. Mysig farbror istället? Inte fältpolis, siffermänniska från början? Lite klumpig, dåligt på det sociala. Morfar, har barnbarn. Mysig, stabil. Flaw: släppt nån genom fingrarna? Släppte genom fingrarna i dåtiden, har dykt upp i koppling till de upptäckta liken, han kanske inte borde ha släppt genom fingrarna? 
Han var ute efter att arrestera, överygad att personen är skyldig. Nutid så dyker "bevis" upp. Visar sig sen till slut att han ändå är oskyldig. 
Förblindad av det som hände på 70-talet för att se sanningen.

Karaktären är med i båda tidslinjerna, påverkar varandra.

Största mordfallet, han misslyckades och är bitter över det.
Alla var övertygade om personens skyldighet. 

Försök hitta nån massmördare, psykologiska rapporter. Utgå från en massmördare men lägg in en egen personlighet. Kolla på the fall: https://en.wikipedia.org/wiki/The_Fall_(TV_series) den som skrev den serien gjorde sån sak. Man får mycket gratis.

Deckare lever mycket på psykologiska profiler. När lammen tystnar, osv. Hitta en förlaga.

Tre vanligaste yrken i fiktion: ambulans/sjukhuspersonal, polis, advokat. Alla liv och död.

Snowflake-mening:
En pensionerad polis konfronteras med ett ouppklarat fall från sitt förflutna.

Snowflake-paragraf:
när flertalet kroppar uppdagas i en snöhög som smälter.

I slutet på första kapitlet uppdagas kropparna.


Peter: Älvens flicka, Day 1 journaling app dayoneapp.com
	Älvaflickan? Svenska?
	Serietidning, superhjälte för flickor. Näcken är cool. Blivit drama 
	
Peters mening: 
	När en tonårstjej ärver näckens ämbete måste hon stå över mörkret som kommer med det för att stoppa skogsrået från att dumpa norra europas största kvicksilver-lager i älven.

Som GoT, men Vika får vartannat kapitel. Resten är GoT-stilen. Ska spegla något som har hänt eller ska hända. 
coming of age 
Paragraf, 5 meningar.
1: Karaktärer
Vika Vedäng
Mr Tumnus? - sten som börjat umgås med människor (alla andra har människogestalt?) Stenar är troll. Troll under broar osv.
Skogsrået
Näcken
Vikas Mor
Jenny gröntand - håller vikas krafter åt henne, skogsrået dödar av henne.
2 stora arcs: 
	I andevärlden (rået mot alla andra, vissa börjar sticka efter näcken sticker) Stenarna är små as eftersom bergakungen sovit länge.
	Människornas arc, fabriken hotas med nerläggning. Konflikten rika och fattiga. Rika som (nån är chef, vill undvika att betala för kvicksilversanering. Pappa till rik tjej, Eva. Vika har precis blivit vän.)
	Vika och Eva bor på varsin sida om Ån som delar byn. De rider eller spelar musik, går inte på samma skola. Vikas mamma jobbar på fabriken. Vika landar mitt emellan. Inspirerad av princess mononoke. (protagonisten som anlitar prostituerade)
	Hon är välkommen in i båda men tillhör ingen av dem. Oftast genom en annan person hon blir helt accepterad.
